# Описание программного пакета модели выбытия ЖФ

Расчитывает выбытия жилой площади на периоде 2015 - 2035 гг.

## Структура 

- Все блокноты модели лежат в каталоге AIGK/DISPS_HOUSES_MODEL
- База даных модели: AIGK/DB/Houses.sqlite3
- База данных, использовавшаяся в экселевской версии модели, 
для сверки результатов с полученными на новых данных с помощью модели DISPS_HOUSES_MODEL: AIGK/DB/SRC/Houses.xlsx

Модель собрана на следующих блокнотах (jupyter notebook):
- <a href="Vibitija_main-final.ipynb" 
target="_blank">Vibitija_main-final.ipynb</a> - блокнот расчета основной модели
- <a href="Vibitija-check.ipynb" 
target="_blank">Vibitija-check.ipynb</a> - блокнот расчета 
модели на основе данных, использовавшихся в экселевской версии модели, 
и сравнение с результатами основной модели. 
- <a href="houses_out_db.ipynb" 
target="_blank">houses_out_db.ipynb</a> - блокнот обновления 
(создания) базы данных модели. 
- README-V.ipynb - вывод справки readme.

Используются следующие файлы с данными:
- AIGK/DB/Houses.sqlite3 (основная база данных)
- AIGK/DB/SRC/Houses.xlsx (база данных, использовавшаяся в экселевской версии модели)

Используется следующий источник данных:
- <a 
href="https://www.reformagkh.ru/opendata?gid=2208161&cids=house_management&page=1&pageSize=100" 
target="_blank">https://www.reformagkh.ru/opendata?gid=2208161&cids=house_management&page=1&pageSize=100</a> - реестры домов по областям РФ


## Алгоритм работы с моделью 

При поступлении новых данных в 
источниках выполняется блокнот 
**houses_out_db.ipynb**. Рабочий 
блокнот выбирает нужные для работы 
данные, формирует таблицы данных в 
нужных форматах и сохраняет их в файле базы данных модели.  
*Входные данные*: файлы или 
интернет-ресурсы с "сырыми" данными от 
поставщиков (источников) данных.   
*Выходные данные* - файл базы данных модели (AIGK/DB/Houses.sqlite3), временные файлы реестров домов по областям

Блокнот **Vibitija_main-final.ipynb** выполняется 
для расчёта основной модели. Готовый фрейм сохраняется в 
виде таблицы в файле базы данных модели.   
*Входные данные* - файл базы данных 
модели (AIGK/DB/Houses.sqlite3).   
*Выходные данные* - таблица disps_result в файле базы данных модели (AIGK/DB/Houses.sqlite3)

Блокнот **Vibitija-check.ipynb** выполняется для 
расчета результатов по старым данным и сравнения с полученными в основной модели.
Запускать только после завершения расчетов в основной модели.
*Входные данные* - файл экселевской базы данных 
модели (AIGK/SRC/Houses.xlsx) и результирующий фрейм из основной модели.   
